Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Sign of Summoning II
ko: 소환의 문양 II

source: "You will witness more dire omens, foretelling your fate. Do not fear them." Unknowable forces have given you a second gift, that can summon a skeleton. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: "너는 네 운명을 예고하는 더 끔찍한 징조를 목격하게 될 것이다. 이를 두려워 말라." 알 수 없는 힘이 스켈레톤을 소환할 수 있도록 두 번째 선물을 주었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는 걸 잊지 마세요! ))

source: Sign of Summoning III
ko: 소환의 문양 III

source: "You will witness other interlopers, promising different paths to your world's survival. They are false omens." Unknowable forces have given you a third gift, that can summon a homunculus. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: "너는 네 세계의 생존을 위한 길을 약속하는 다양한 침입자들을 목격하게 될 것이다. 이는 잘못된 징조니라." 알 수 없는 힘이 호문쿨루스를 소환할 수 있도록 세 번째 선물을 주었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는 걸 잊지 마세요! ))

source: Sign of Summoning IV
ko: 소환의 문양 IV

source: "With caution you will learn to read these signs, and call forth beings to answer their false promises." Unknowable forces have given you a fourth gift, that can summon a horrifying thing. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: "너는 주의깊게 이 문양을 읽는 법을 배우고, 그들의 거짓 약속에 답하여 이들을 불러낼 것이다." 알 수 없는 힘이 끔찍한 존재를 소환할 수 있도록 네 번째 선물을 주었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는 걸 잊지 마세요! ))

source: Sign of Summoning V
ko: 소환의 문양 V

source: "Your omens will avert theirs, and your signs will reveal our enemies for what they truly are." Unknowable forces have given you a fifth gift, that can summon giant centipedes. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: "네 징조는 그들의 징조를 뒤집을 것이며, 네 징조는 우리 적의 진실된 모습을 드러낼 것이다." 알 수 없는 힘이 거대 지네를 소환할 수 있도록 다섯 번째 선물을 주었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는 걸 잊지 마세요! ))

source: Sign of Summoning VI
ko: 소환의 문양 VI

source: "In time, you will bear my messages, and call forth heralds to guide others. It is my will." Unknowable forces have given you a sixth gift, that can summon vortices. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: "때가 되었다, 너는 나의 뜻을 전하고 다른 이들을 인도할 전령이 될 것이다. 이는 곧 나의 의지니라." 알 수 없는 힘이 소용돌이를 소환할 수 있도록 여섯 번째 선물을 선사했습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는 걸 잊지 마세요! ))

source: Thank you. I think I've gathered enough information, I should go bring this back to the person who sent me.
ko: 고마워, 정보는 충분히 모은 것 같으니 나를 보냈던 곳으로 돌아가야겠어.

source: That should help. I'll see if anyone else knows more, maybe one more report should help.
ko: 도움이 되었어. 더 자세히 아는 사람이 있는지 알아볼게. 아마 한 가지 더 보고한다면 도움이 될 거야.

source: Thanks! I'll keep asking around, just in case anyone else knows of any other attacks.
ko: 고마워! 다른 사람이 다른 공격에 대해 알고 있는 지 계속 물어볼게.

source: That helps, I'll see if anyone else knows of other attacks that might be connected.
ko: 도움이 되었어. 다른 사람이 연관된 다른 공격에 대해 알고 있는 지 확인해볼게.

source: That should help, I'll keep asking around to see if anyone has more information.
ko: 도움이 되었어. 더 많은 정보를 가진 사람이 있는 지 계속해서 물어볼게.

source: Hermit
ko: 은둔자

source: I'm just an old man.
ko: 난 그저 늙은이일 뿐이야.

source: Deacon
ko: 부제

source: I am a cleric visiting the refugee center.
ko: 나는 피난시설에 방문한 사제다.

source: Thane
ko: 종사

source: I am a founder of the Cleansing Flame.
ko: 나는 정화의 화염의 설립자다.

source: Grandmaster
ko: 그랜드마스터

source: Seeker
ko: 추구자

source: Arcane Purifier
ko: 신비 정화자

source: I'm a specialist who studies the anomalous.
ko: 나는 변칙현상 연구 전문가다.

source: Mage Hunter
ko: 마녀 사냥꾼

source: I am a hunter of otherworldly monsters and dangerous magic.
ko: 나는 이계의 괴물과 위험한 마법을 사냥하는 자다.

source: Apprentice
ko: 견습생

source: I aspire to follow The Path.
ko: 나는 길을 따르고자 하는 자다.

source: Sanguine Shrike
ko: 피의 때까치

source: I'm a hunter of hunters.
ko: 나는 사냥꾼들의 사냥꾼이다.

source: Shrike Huntmaster
ko: 때까치 사냥꾼 대장

source: I lead this group of Shrikes.
ko: 난 때까치 무리를 이끌고 있다.

source: Shrike
ko: 때까치

source: I'm just here to survive.
ko: 난 그저 살아남길 원할 뿐이야.

source: Blood Mage
ko: 혈마법사

source: I follow The Path.
ko: 나는 길을 따르는 자다.

source: I'm a scholar of the Beyond.
ko: 나는 저 너머를 연구하는 학자다.

source: Gunslinger
ko: 총잡이

source: I'm a hired gun.
ko: 난 용병이다.

source: Ambusher
ko: 매복자

source: I kill people. Duh.
ko: 난 사람을 죽이는데. 저런.

source: I've been sent to ask about recent attacks on survivors by anomalous creatures. Know anything about that?
ko: 변칙생물들에게서 살아남은 이들에게 최근 습격들에 대한 질문을 해달라던데. 혹시 뭐 알고 있는 것 있어?

source: A while back I ran into something like that myself, actually. Was in the evening, a few strange creatures showed up while I was starting a controlled burn of an abandoned block. Came out of the shadows and it seemed like the shadows followed them. I cut down the street and it seems the firelight either scared them off or distracted them.
ko: 나도 예전에 비슷한 일을 겪은 적이 있어. 그날은 해질 무렵이었지. 버려진 구역을 통제 화재로 정리하던 중이었는데, 이상한 것들이 몇 마리 나타났어. 그림자 속에서 기어나오더니, 마치 그림자가 녀석들을 따라오는 것 같더라. 급히 길모퉁이를 돌아 도망쳤는데, 불빛 덕분인지 녀석들이 겁을 먹었는지, 아니면 잠깐 혼이 나간 건지 그 뒤로는 보이지 않았어.

source: There are people surviving out there, at least. Still work to be done.
ko: 그래도 밖에는 아직 살아남은 사람들이 있어. 해야 할 일은 여전히 남아 있고.

source: Yeah, I guess they have that ranch thing set up out there, and every so often people like me stop by. Guessing you mean some other bunch of people though? What're they like?
ko: 그래, 아마 그 바깥에 세워진 목장 거점을 말하는 거겠지. 나 같은 사람도 가끔 그쪽에 들려. 근데 네가 말하는 건 걔네들이 아닌 것 같네. 그들은 누구지?

source: Most I've seen are small groups holed up in buildings and the like. Couple other holdouts here and there I guess. What sort of work were you talking about, though?
ko: 내가 본 대부분은 건물 같은 데 틀어박혀 사는 작은 무리들이었어. 여기저기 버티고 있는 사람들도 조금은 있지. 근데 네가 말한 그 해야 할 일이란 게 뭔데?

source: It's a group operating out of a rural church along the roadside, I was asked to see if I could find another trading partner for them.
ko: 도로변에 있는 시골 교회를 거점으로 활동하는 집단이야. 그쪽에서 나한테 새 교역 대상을 찾아봐 달라고 부탁했어.

source: There's a decent-sized holdout I was asked to help find another trading partner for.
ko: 꽤 규모 있는 생존 거점이 하나 있어. 그곳에서 새 교역 대상을 찾아달라고 부탁받았지.

source: I've heard a little bit about a place like before, from a couple other local scavengers. Never visited them myself, a bit out of the way from where I prefer to scout out, plus I'd rather not set fires where they might cause trouble for other holdouts. I could try telling the other scavs about there being work there, I guess.
ko: 예전에 그런 곳에 대해 조금 들어본 적 있어. 근처에서 활동하는 다른 수색꾼 몇 명이 얘기해줬지. 직접 가본 적은 없어. 내가 주로 탐색하는 구역에서 좀 떨어져 있기도 하고, 다른 거점에 피해를 줄 만한 곳에 불을 지르는 건 피하고 싶거든. 그래도 그쪽에서 일거리가 있다고 다른 수색꾼들에게 전해볼 수는 있겠네.

source: I'd appreciate the help if you could, sure.
ko: 물론, 가능하다면 도와주면 고맙겠어.

source: It's fine, I was going to look into other options just in case.
ko: 괜찮아, 혹시 몰라서 다른 방법도 알아볼 생각이었거든.

source: Might as well while I'm here, might get a few looters tied up in steady work instead of poking around in buildings I'm trying to work on.
ko: 여기 있는 김에 해보는 게 낫겠군. 내가 손보려는 건물들을 뒤적거리며 문제를 일으키는 대신 약탈자 몇 명을 꾸준한 일에 붙들어 둘 수 있을지도 모르니까.

source: Thanks! I've talked to a few others as well, that should be enough to get word out. I should go check up on them.
ko: 고마워! 다른 몇몇한테도 얘기해뒀어. 이 정도면 소문은 돌 거야. 이제 가서 걔네 상황을 확인해봐야겠어.

source: Thanks! I might talk to someone else to help get word out.
ko: 고마워! 다른 사람한테도 한 번 얘기해볼게.

source: Thanks! I'll see if talking to a couple other people will help.
ko: 고마워! 다른 사람과 얘기해보고, 도움이 될지 확인해볼게.

source: Huh, might be interesting. What can you tell me about them?
ko: 흠, 흥미로울지도 모르겠네. 그들에 대해 뭐 좀 알려줄 수 있어?

source: They're operating out of a rural parish church, and have been expanding to make their settlement more self-sufficient.
ko: 그들은 시골 교회를 거점으로 활동하고 있어. 거점을 점점 확장하면서 자급자족할 수 있는 마을로 만들고 있지.

source: What the hell? What are you doing here?
ko: 뭐야? 여긴 또 어떻게 들어온 거지?

source: "The moonlit sky anoints the worthy, who seek The Path home."
ko: "달빛에 비친 하늘은 길로 돌아가려 하는 자격 있는 자에게 기름을 부어주나니."

source: Who are you?
ko: 당신은 누구지?

source: What can you tell me about this place?
ko: 여기에 대해 뭐 좀 알려줄 수 있어?

source: You are not alone in following The Path.
ko: 길을 따르는 건 너뿐만은 아니야.

source: Ecce, sanguinem magum! Impium profligatum!
ko: 목도하라, 피의 위대함을! 부정함으로 파괴될지어니!

source: [ATTACK] I'm here to kill you.
ko: [공격] 널 죽이러 왔어.

source: Er, I'll just be going.
ko: 어, 그냥 가볼게.

source: Oh! Sorry, didn't recognize you at fi- wait a minute…
ko: 아! 미안, 잘 못 들었어. 방금 뭔가- 잠깐만…

source: Eh? How did you…
ko: 어? 어떻게…

source: A former enemy taught me this secret. We need not be enemies either.
ko: 예전 적이 이 비밀을 가르쳐줬어. 우리도 적일 필요는 없어.

source: There are many followers of The Path who still live.
ko: 길을 따르는 많은 이들이 아직 살아 있어.

source: We are not enemies. Some of your own have joined us.
ko: 우린 적이 아니야. 네 편 중 몇 명은 이미 우리와 함께하고 있어.

source: [ATTACK] …
ko: [공격] …

source: What, you expect us to just give up and join you, hunter? When The Path has prepared us to survive in this ruined world, why would one of the shrikes defect to your cause?
ko: 뭐야, 사냥꾼. 우리가 그냥 항복하고 너희 편에 서길 바라는 건가? 길은 우리를 이 폐허 속에서도 살아남도록 준비시켰다. 그런데 왜 때까치의 일원이 네 목적에 동참해야 하지?

source: And why would a hunter complete the Dragonblood Sacrament? We must all do what is necessary for humanity to survive.
ko: 그럼 왜 사냥꾼이 용혈 성찬을 했겠어? 인류가 살아남기 위해선, 우리 모두 필요한 일을 해야 해.

source: They have seen that the error is not in The Path, but in using it for self-destructive reasons.
ko: 그들은 깨달았어. 잘못된 건 길이 아니라, 그걸 자기 파멸을 위해 이용하는 행위라는 걸.

source: [ATTACK] I expect nothing but a quick death from you, sanguinist.
ko: [공격] 네게 기대하는 건 오직 빠른 죽음 뿐이야, 혈마법사.

source: As the shrikes have always done, seeking to defend our order. But to join you? I don't know what to think. None of this has felt right, ever since the world ended.
ko: 늘 그래왔듯, 우리는 우리의 질서를 지키기 위해 싸워왔어. 하지만 너희와 손을 잡는다고? 솔직히 모르겠어. 세상이 끝난 그날 이후로, 모든 게 어딘가 잘못된 느낌이야.

source: They entrusted us with knowledge collected by the other shrikes. Come with me, and use what you've learned to make things right.
ko: 그들은 다른 때까치들이 모아온 지식을 우리에게 맡겼어. 나와 함께 가자. 네가 배운 걸 이용해, 이 잘못된 세상을 바로잡는 거야.

source: These people are beyond saving. Find your own path, but leave this place. Flee, and do not return.
ko: 이 사람들은 이미 구할 수 없어. 네 길을 찾아 이곳을 떠나. 도망쳐, 그리고 다신 돌아오지 마.

source: Bullshit. You interrogated one of them to get that old code phrase, didn't you? Probably killed them afterwards too. Die, hunter!
ko: 개소리 마. 너, 걔네들 중 하나를 심문해서 그 옛 암호 구절을 얻은 거지? 아마 그 뒤엔 죽여버렸겠지. 죽어라, 사냥꾼!

source: So one of the shrikes sent you? Have they strayed from The Path? What is the meaning of this?
ko: 때까치 중 하나가 널 보냈다고? 그가 길에서 벗어난 건가? 그게 대체 무슨 의미지?

source: Why not ask yourself why I'm standing here, having completed what your master is still trying to recreate?
ko: 스스로 자문해보지 그래? 네 주인이 아직도 되살리려 애쓰는 걸, 내가 이미 완성한 채로 여기 서 있는 데도?

source: They've saved valuable knowledge from destruction, and have made amends with the Cleaning Flame. We don't have to fight either.
ko: 그들은 소중한 지식을 파괴로부터 구했고, 정화의 화염과도 화해했어. 우리도 싸울 필요는 없어.

source: You're speaking of madness. The Sanguine Order, and the Cleansing Flame, working together? What common ground could we have, when their very existence is our anathema?
ko: 미친 소리군. 피의 결사와 정화의 화염이 협력한다고? 그들의 존재 자체가 우리에게 금기인데, 대체 어떤 공통점이 있다는 거지?

source: They're found a way to work together. You could too, make something better out of all this.
ko: 그들은 함께 일할 방법을 찾아냈어. 너도 할 수 있어, 이 모든 걸 더 나은 것으로 바꿀 수 있지.

source: [ATTACK] Enough. Time to die.
ko: [공격] 됐어. 이제 죽을 시간이야.

source: Alright. I believe you, it feels like we've been aimless ever since the apocalypse started. But what could I even do?
ko: 좋아, 믿을게. 종말이 시작된 뒤로 우리가 길을 잃은 건 사실이야. 하지만 내가 뭘 할 수 있지?

source: They sent me, come with me. We can help you put what you've learned to good use.
ko: 그들이 날 보냈어. 함께 가자. 네가 배운 걸 올바르게 쓸 수 있도록 우리가 도와줄게.

source: Leave this place, find your own path, and don't look back. Run.
ko: 이곳을 떠나. 네 길을 찾아, 뒤도 돌아보지 말고 꺼져버려.

source: You must be either lost or crazy. This place isn't safe, and you're not welcome here. Leave, and forget this place even exists.
ko: 길을 잃었거나 미쳤군. 여긴 안전하지도 않고, 널 반길 이도 없어. 떠나. 이곳이 존재했다는 사실조차 잊어버려.

source: I am a servant of He From Beyond The Veil. We are not enemies.
ko: 나는 장막 너머의 그 분의 시종이야, 서로 싸울 필요는 없어.

source: You would not welcome a student of the arcane?
ko: 신비를 배우려는 학생을 마다하겠다는 거야?

source: I can see you dabble in what I have already achieved.
ko: 넌 이미 내가 이뤄낸 것의 그림자만 더듬고 있는 게 보이는군.

source: [ATTACK] Try and stop me.
ko: [공격] 그럼 멈춰보던지.

source: Okay, I'm going.
ko: 알았어. 가는 중이야.

source: Whatever old truce my masters had with yours, it died with the end of the world. I'll let you go just this once. Leave, and don't come back. If the others found out I'm doing this, they'd kill me.
ko: 우리 주인들 사이에 옛 휴전이 있었다 해도, 세상이 끝나면서 함께 사라졌어. 이번 한 번만 봐줄게. 떠나, 그리고 다시는 돌아오지 마. 이 일을 다른 이들이 알게 되면, 난 죽게 될 거야.

source: [ATTACK] Then you'll die with them.
ko: [공격] 그럼 너도 그들과 함께 죽을 거다.

source: His will is greater than those you serve. Stand aside.
ko: 그분의 뜻은 네가 섬기는 자들보다 위대하다. 비켜라.

source: Very well then. Goodbye.
ko: 좋아. 그럼 안녕.

source: Actually, my masters might find you useful, as a sacrifice if nothing else. Die!
ko: 사실 내 주인들은 널 쓸모 있게 여길지도 모르지. 희생양으로 말이야. 죽어라!

source: So you found what we seek? My masters would be pleased to make use of your work, and your blood might make a useful sacrifice.
ko: 네가 우리가 찾던 것을 발견했단 말이지? 내 주인들은 네 연구를 기꺼이 이용할 거야. 그리고 네 피는 훌륭한 제물이 되겠지.

source: If you turn me over to your master, what promise do you have that they'll share what they learn with you?
ko: 만약 네가 날 네 주인에게 넘긴다면, 그들이 배운 것을 너와 공유하겠다는 어떤 약속이라도 한 적 있나?

source: Consider your words more carefully. You really think you can take me?
ko: 입조심하는게 좋을걸. 정말 날 이길 수 있을 것 같아?

source: I, well. We've already benefited a bit from our own research. Even if the master has practically bled us dry for every fragment of knowledge we earn. This hasn't felt right anymore, ever since it all ended. But what the hell am I supposed to do? What are you even suggesting I do?
ko: 글쎄… 우리도 나름 연구 성과는 있었어. 하지만 주인은 우리가 얻는 지식의 조각마다 피 한 방울까지 짜내듯 뺏어갔지. 세상이 끝난 뒤로는, 이 모든 게 더 이상 옳게 느껴지지 않아. 그러면 도대체 난 어떻게 해야 하지? 넌 내가 뭘 하길 바라는 거야?

source: Let them squabble and stab each other in the back, until they destroy themselves over scraps of arcane knowledge. Join me and live.
ko: 그들이 신비 지식 쪼가리 하나 때문에 서로 싸우고, 서로의 등을 찌르며 스스로를 멸망시킬 때까지 내버려둬. 나와 함께 가자. 살아남을 수 있을 거야.

source: They will simply kill you when you cease to be useful to them. I'll at least let you escape with your life. Go on, whelp. Flee.
ko: 네 쓸모가 다하면 놈들이 널 죽이고 말걸. 난 최소한 네 목숨은 건진 채로 도망칠 기회를 주지. 가라, 새끼 용아. 썩 꺼져라.

source: [ATTACK] You're pathetic. You don't deserve to live.
ko: [공격] 넌 한심해. 살아있을 자격조차 없어.

source: Maybe that's true. But our unity under The Path has been broken. It's survival of the strongest now, isn't it? The magus here won't welcome another into the fold, you'll only be seen as a rival.
ko: 어쩌면 그 말이 맞을지도 몰라. 하지만 이제 길 아래의 결속은 깨져버렸어. 지금은 강한 자만이 살아남는 세상이잖아? 이곳의 마법사는 새로운 사람을 받아들이지 않을 거야. 넌 그저 또 다른 경쟁자로 보일 뿐이겠지.

source: Why are you here?
ko: 넌 왜 여기 있는 거지?

source: We don't have to fight.
ko: 우린 싸울 필요가 없어.

source: [ATTACK] Then let the strong rule. Die.
ko: [공격] 그럼 강자가 지배하게 놔두자고. 죽어라.

source: We continue our studies, in pursuit of survival. The magus here is one of those who heard of the Dragonblood Sacrament, and decided that it was one valid option to draw power from Beyond and use it to survive. And looking at you, it seems that method is indeed a valid one, isn't it?
ko: 우리는 생존을 위해 연구를 계속하고 있어. 여기 있는 마법사는 용혈 성찬에 대해 들은 자들 중 하나로, 저 너머로부터 힘을 끌어와 살아남는 유효한 방법 중 하나라고 판단했지. 그리고 널 보니, 그 방법이 실제로 유효한 것처럼 보이는군, 안 그런가?

source: We continue our studies, in pursuit of survival. There are many routes to it, and my master still believes that harnessing the power from Beyond might permit us to adapt to this world.
ko: 우리는 생존을 위해 연구를 계속하고 있어. 그 길은 여러 가지가 있고, 내 주인은 여전히 저 너머의 힘을 이용하면 이 세상에 적응할 수 있을 거라고 믿고 있지.

source: And your master wants to recreate it? We don't have to fight.
ko: 네 주인이 그걸 다시 만들어내려는 건가? 우린 싸울 필요 없어.

source: There are many ways to pursue The Path. It doesn't have to end in us coming to blows.
ko: 길을 따르는 방법은 많아. 굳이 서로 싸우는 걸로 끝낼 필요는 없지.

source: [ATTACK] This must end, no matter our history. Stand and fight.
ko: [공격] 역사고 나발이고, 여기서 끝내야 해. 일어나서 덤비시지.

source: Indeed, I wish the magus would permit us to work together instead. My master would greatly value what you've learned. But you'd be considered a threat.
ko: 맞아. 나도 마법사가 우리와 협력하는 걸 허락해줬으면 해. 내 주인은 네가 얻은 지식을 높이 평가하겠지만, 그들은 널 위협으로 여길 거야.

source: Can you trust that your master will share the fruit of these studies with you?
ko: 네 주인이 그 연구의 성과를 너와 나눌 거라고 믿어?

source: [ATTACK] I'll show you and the others just how much of a threat I am.
ko: [공격] 너와 네 친구들에게 내가 얼마나 위험한 놈인지 좀 보여줘야겠군.

source: I would rather we work together, use what you have learned for us to become stronger, together. But my master will accept no rival in these trying times. What am I to do?
ko: 나도 우리가 힘을 합쳐, 네가 배운 걸 함께 써서 더 강해지길 바래. 하지만 내 주인은 이런 혼란의 시대에 어떤 경쟁자도 용납하지 않아. 그럼 난 어떻게 해야 하지?

source: We shouldn't have to fight, ideally we would stand together in times like these. Were we not destined to rule over the weak and undeserving? But if my master will accept no rival, and better to stand with them than alone.
ko: 우린 싸울 필요가 없어. 이런 시대엔 원래 서로 협력해야 하는 거잖아. 우리는 약하고 가치 없는 자들을 지배하라고 예정된 존재들이잖아? 하지만 내 주인이 경쟁자를 용납하지 않는다면, 홀로 서는 것보다 그들과 함께하는 편이 낫겠지.

source: I have succeeded where others have failed, pursuing the same method that your master seeks. Can you really trust your master?.
ko: 나는 네 주인이 추구하는 방법으로, 다른 이들이 실패한 곳에서 성공했어. 정말로 네 주인을 믿을 수 있겠어?.

source: Your master has erred in judgment. They are not worthy of being followed.
ko: 네 주인은 잘못 생각했어. 그는 따를 만한 인물이 아니야.

source: [ATTACK] Then die, defending your misguided fool of a master.
ko: [공격] 주인인지 뭔지로 믿고 따르는 그 머저리를 그렇게나 변호하는군. 뒈져라.

source: You're right. This isn't the right way to follow The Path. Would you take me in as an apprentice?
ko: 네 말이 맞아. 이건 길을 제대로 따르는 방법이 아니야. 날 견습생으로 데려가줄 수 있어?

source: Yes, join me.
ko: 좋아. 따라와.

source: [ATTACK] No. You will face the same judgment as your master.
ko: [공격] 아니. 넌 네 주인과 똑같이 심판받게 될 거다.

source: And you think you're any more fit to rule in this dying world? "Even those of great power, if laid low, may serve to better the victor." Die!
ko: 이 썩어가는 세상에서 네가 더 지배자에 적합하다고 생각하나? “큰 힘을 지닌 자라도 쓰러지면, 승자를 더욱 강하게 만드는 밑거름이 된다.” 죽어라!

source: What? Oh shit… no, not you! Leave us alone, hunter!
ko: 뭐? 씨발, 안돼, 너만은 안돼! 우릴 내버려 둬, 사냥꾼!

source: [ATTACK] Subire mortem tuam, sub malleo deorum!
ko: [공격] 너는 죽게 될 것이다, 신들의 망치 아래!

source: You don't just barge in here and expect to walk out without explaining yourself. Why should I let you leave?
ko: 여기에 그냥 들이닥쳐 놓고, 아무 말 없이 나가겠다고? 내가 왜 널 보내줘야 하지?

source: I am a servant of He From Beyond The Veil. There is no need for quarrel.
ko: 나는 장막 너머의 그 분의 시종이야, 서로 싸울 필요는 없어.

source: I am just a student of the arcane, seeking further knowledge. I'll leave peacefully, honest.
ko: 난 신비한 지식을 추구하는 학생이야. 평화롭게 떠나겠다고 약속하지.

source: Look at me. I'm like you, there's no need for us to fight.
ko: 날 봐. 나도 너와 마찬가지야. 우리가 싸울 필요는 없다고.

source: I didn't mean to intrude. Sorry. I'll just be going.
ko: 침입할 생각은 없었어, 미안해. 가볼게.

source: [ATTACK] Fuck you, I do what I want.
ko: [공격] 좆까. 난 하고 싶은 대로 할 거다.

source: Forget you ever saw anything here. Before I change my mind.
ko: 여기서 본건 전부 잊어라. 내 마음이 바뀌기 전에.

source: Really? How pathetic. Your very presence endangers what we're working on. I can't let you leave alive.
ko: 진짜로? 한심하긴. 네 존재만으로 우리 일을 위험하게 만들고 있다. 널 멀쩡히 보내줄 순 없겠군.

source: I hadn't been in the Order for very long when one of the magi had everyone gathered up. We were in this other place at the time with a couple others, and initially I thought she was preparing another lesson.
ko: 내가 결사에 들어온 지 얼마 되지 않았을 때, 어느 마법사가 모두를 불렀어. 그때 우리는 몇 명과 함께 다른 장소에 있었고, 처음에는 또 다른 수업을 준비하는 줄로만 알았지.

source: Magi?
ko: 마법사?

source: What happened?
ko: 무슨 일이 있었길래?

source: There were a few, yeah. The higher-rank blood mages, basically. This was before the one at the hideout split off from the others, and led us into trying to scrounge up some old research. Things were tense back then, but at least I felt like I could trust those higher up in rank to reward fair study…
ko: 높은 계급의 혈마법사들이 몇 명 있었어. 숨겨진 거점의 마법사가 다른 이들과 갈라서기 전, 우리에게 옛 연구를 찾아 모아보라고 이끌기 전의 일이야.그땐 분위기에 긴장감이 흐르고 있었지만, 적어도 높은 계급의 사람들이 연구에 공정한 보상을 해줄 거라 믿을 순 있었지…

source: So what happened?
ko: 그래서 무슨 일이 일어난 거지?

source: There was a shrike there, those were rather rare by the time I joined. That's what they call the guys that specialize in killing mage hunters. They'd passed a message of some sort to the lead magus, whatever it was got her all agitated. Started ranting and raving about the end of the world and the dead coming back to life. They'd talk about stuff like that before, but it seemed different this time.
ko: 그때 때까치가 한 명 있었어. 내가 막 들어왔을 땐 제법 희귀한 존재였고. 마녀 사냥꾼을 죽이는 걸 전문으로 하는 사람들을 그렇게 부르더라고. 그들이 어떤 메시지를 수석 마법사에게 전달했는데, 그게 뭔지는 몰라도 그녀를 완전히 흥분하게 만들었어. 세상의 종말과 죽은 자의 부활에 대해 광분하며 떠들기 시작했지. 예전에도 그런 얘기를 하긴 했지만, 이번엔 뭔가 달라 보였어.

source: What seemed different about it?
ko: 뭐 달라진 거라도 있나?

source: At first it was just the same shit, only thing that seemed strange was talking about it like it had already happened. Before they'd be all vague, talking about portents and omens of doom, but it wasn't until we moved on to the next hideout that most of us at the bottom of the totem pole figured out something went down…
ko: 처음엔 늘 하던 헛소리인 줄 알았어. 이상했던 건, 이번엔 마치 그 일이 이미 일어난 것처럼 말했다는 거야. 예전엔 불길한 징조나 재앙의 징후 같은 걸 두루뭉실하게 떠들어댔는데, 다음 은신처로 이동하기 전까지 우리 같은 하부 인원들은 무슨 일이 있었는지도 몰랐지…

source: Well, aren't you a little troublemaker? The magus here is a bit uppity about would-be rivals barging in to make a mess of things. What are you here for?
ko: 이봐, 너 꽤 말썽을 부리는구만? 여기 있는 마법사는 잠재적 경쟁자들이 들이닥쳐 일을 망치는 걸 꽤 신경쓰고 있거든. 넌 여기 뭘 하러 온 거지?

source: …hunter.
ko: ...사냥꾼.

source: You shouldn't be here, meddling in things beyond your understanding. Might get yourself hurt.
ko: 여기 일에 끼어들지 마. 네가 이해 못할 일에 참견하면 큰 코 다치게 될 거야.

source: [MISSION] I'm here to put a stop to this.
ko: [임무] 이 일을 막으러 왔다.

source: …lanius.
ko: ...라니우스.

source: [ATTACK] Ecce, sanguinem magum…
ko: [공격] 목도하라, 피의 위대함을…

source: Why do you follow this magus? We should be standing together.
ko: 왜 그 마법사를 따르는 거지? 우리는 함께 움직여야 해.

source: I'll just be going…
ko: 그냥 가볼게…

source: Haven't heard that since the old days, before the portals and shamblers. You don't look familiar though, one of Elena's bunch maybe?
ko: 옛 나날들, 포털과 휘청거리는 놈들 생기기 전 이후로는 그런 말을 들어본 적이 없는데. 하지만 넌 낯선 얼굴이군, 엘레나의 일행 중 한 명인가?

source: Well that's the last thing I expected one of you hunters to say. So, who bled out to give you that pass phrase?
ko: 음, 너희 사냥꾼 중 하나가 그런 말을 하다니 전혀 예상하지 못햇군. 그럼, 누굴 족쳐서 그 암호 구절을 얻어낸 거지?

source: Alright, you've got my attention. You had to hear that from somebody, who sent you?
ko: 그래, 좀 대화를 해봐야겠네. 다른 사람에게 듣고 온 것 같은데, 누가 보낸 거지?

source: The other shrikes have entrusted us with important information. We need not be enemies, lanius.
ko: 다른 때까치들이 우리에게 중요한 정보를 맡겼지. 우리는 적이 될 필요가 없어, 라니우스.

source: One of Elena's shrikes said to tell you that.
ko: 엘레나의 때까치 중 한 명이 그렇게 전하라고 했어.

source: Well, seems you've put that information to good use yourself. Or however you ended up completing the Dragonblood Sacrament. What are you trying to accomplish here, hunter?
ko: 흠, 보아하니 그 정보를 제법 유용하게 써먹은 모양이군. 아니면 어떻게든 용혈 성찬을 끝마친 건가. 도대체 여기서 뭘 하려는 거지, 사냥꾼?

source: Well there's a surprise. Wonder which of you has gone astray, their bunch or yours? Why would you come here to talk of making allies, when you're clearly here on a hunt?
ko: 이거 뜻밖이군. 도대체 어느 쪽이 길을 벗어난 걸까, 그쪽 무리인가, 아니면 네 쪽인가? 분명 사냥을 하러 온 주제에, 왜 여기서 동맹을 맺자는 말을 꺼내는 거지?

source: Is it not according to your nature, to use what you have learned to protect others? The people here are on a path of self-destruction, we could be working together to protect all of humanity.
ko: 배운 것을 다른 이를 지키는 데 쓰는 것, 그게 네 본분에 맞는 일 아닌가? 여기 있는 자들은 자멸의 길을 걷고 있어. 우리가 힘을 합친다면 인류 모두를 지킬 수도 있을 거야.

source: The one you follow is on a path only to failure. If there are those who could be set right, then it is worth it to try.
ko: 네가 따르는 자는 결국 실패로 향하는 길 위에 서 있어. 바로잡을 수 있는 이들이 있다면, 시도해볼 가치가 있지.

source: [ATTACK] Forget it. Just shut up and die.
ko: [공격] 잊어버려. 닥치고 죽어라.
